##揭秘命名函数表达式
####函数表达式和声明函数
在ES中，创建函数的最常用的两个方法是函数表达式和函数声明。
ECMA规范只声明了一点：函数声明必须带有标识符（就是大家常说的函数名称）
而函数表达式则可以省略这个标识符：
* 函数声明：
function 函数名称（参数：可选）｛函数体｝
* 函数表达式：
function 函数名称（可选）（参数可选）｛函数体｝

so，如果不声明函数名称，它肯定是表达式，可如果声明了函数名称的话要如何判断是函数声明还是表达式呢？
ES是 通过上下文来区分的，如果function foo(){}是作为赋值表达式的一部分的话，那它就是一个函数表达式，如果function foo()被包含在一个函数体内，或者位于程序的最顶部的话，那它就是一个函数声明。
```JavaScript
function foo(){}//声明，因为它是程序的一部分
var bar = function foo();//表达式，因为它是赋值表达式的一部分

new function bar(){};//表达式，因为它是new表达式

(function(){
	function bar(){}//声明，因为它是函数体的一部分
})
```
还有一种函数表达式不太常见，就是括号里括住的（function foo(){}），它是表达式的原因是因为（）是一个分组操作符，它的内部只能包含表达式
栗子：
```JavaScript
function foo(){}//函数声明
(function foo(){});//函数表达式：包含在分组操作符内

try{
	(var x = 5);//分组操作符，只能包含表达式而不能包含语句：这里的var就是语句
}catch(err){
	//SyntaxError
}
```
在使用eval对JSON进行执行的时候，JSON字符串通常被包含在一个圆括号里：eval('('+json+')')，这样做的原因就是因为分组操作符，也就是这对括号，会让解析器强制将JSON的花括号解析成表达式而不是代码块
```JavaScript
try{
	{"x":5};//"｛"和"｝"解析成代码块
}catch(err){
	//SyntaxError
}
({"x":5});分组操作符强制将"｛"和"｝"作为对象自变量来解析
```
表达式和声明存在着十分微妙的差别：
* 函数声明会在任何表达式被解析和求值之前先被解析和求值
```JavaScript
alert(fn());
function fn(){
	return 'Hello world!';
}
```
* 函数声明在条件语句内虽然可以使用，但是没有被标准化，也就是说不同环境可能有不同执行结果，所以这样情况下，最好使用函数表达式：
```JavaScript
//千万别这样做！
//因为有的浏览器会返回first的这个function，而有的浏览器返回的却是第二个

if(true){
	function foo(){
		return 'first';
	}
}
else{
	function foo(){
		return 'second';
	}
}
foo();

//相反，这样的情况我们要用函数表达式
var foo;
if(true){
	foo = function(){
		return 'first';
	}
}
else{
	foo = function(){
		return 'second';
	}
}
foo();
```
####函数声明的实际规则如下：

函数声明只能出现在`程序`或`函数体`内。
* 从句法上讲，他们不能出现在block（块）（｛｝）中，例如不能出现在if、while、或for语句中。因为block（块）中只能包含statement语句，而不能包含`函数声明`这样的元素。
* 另一方面仔细看看规则也会发现，唯一可能让`表达式`出现在Block中的情形就是让它作为`表达式语句`的一部分。但是，规范明确规定了`表达式语句`不能以关键字function开头，就是说，`函数表达式`同样不能出现在statement语句或block中

####函数语句
**下面的栗子仅是抱着学习的目的看，一般不推荐使用：**
1、一般语句能用的地方函数语句也能用，当然也包括Block块中
```JavaScript
if(true){
	function f(){}
}
else{
	function f(){}
}
```
2、函数语句可以像其他语句一样被解析，包含基于条件执行的情形
```JavaScript
if(true){
	function foo(){return 1;}
}
else{
	function foo(){return 2;}
}
foo();//2
//注：其他客户端会将foo解析成函数声明
//因此，第二个foo会覆盖第一个，结果返回2，而不是1
```
3、函数语句是在运行时声明的－－与函数表达式一样。不过函数语句的标识符一旦声明能在函数的整个作用域生效了。标识符有效性正是导致函数语句与函数表达式不同的关键所在
```JavaScript
//此刻 foo还没有声明
typeof foo;//"undefined"
if(true){
	//进入这里后，foo就被声明在整个作用域内了
	function foo(){return 1;}
}
else{
	//从来不会走到这里，所以这里的foo也不会被声明
	function foo(){return 2;}
}
typeof foo;//"function"
```
不过我们可以使用下面这样符合标准的代码来模式上面例子中的函数语句：
```JavaScript
var foo;
if(true){
	foo = function foo(){return 1;};
}
else{
	foo = function foo(){return 2;};
}
```
4、函数语句和函数声明（或命名函数表达式）的字符串表示类似，也包括标识符：
```JavaScript
if(true){
	function foo(){return 1;}
}
String(foo);//function foo(){return 1;}
```
####命名函数表达式
函数表达式在实际应用中还是很常见的，在web开发中有个常用的模式是基于对某种特性的测试来伪装函数定义，从而达到性能优化的目的，但由于这种方式都是在同一作用域内，所以基本上一定要用函数表达式：
```JavaScript
var contains = (function(){
	var docEl = document.documentElement;

	if(typeof docEl.compareDocumentPosition != 'undefined'){
		return function(el,b){
			return(el.compareDocumentPosition(b) & 16) !== 0;
		};
	}
	else if(typeof docEl.contains != 'undefined'){
		return function(el,b){
			return el != b && el.contains(b);
		};
	}
	return function(el,b){
		if(el === b) return false;
		while (el != b && (b = b.parentNode) != null);
		return el === b;
	};
})();
```
提到命名函数表达式，就是他得有名字，例如`var bar = function foo(){};`就是一个有效的命名函数表达式，但有一点要记住：这个名字只在新定义的函数作用域内有效，因为规范规定了标识符不能在外围的作用域内有效：
```JavaScript
var f = function foo(){
	return typeof foo;//foo是在内部作用域内有效
}；
//foo在外部作用域是看不到的
typeof foo;//"undefined"
f();//"function"
```
既然这么要求，那命名函数表达式到底有啥用？为啥要取名？
正如开头所说：给它一个名字就是可以让调试过程更方便，因为在调试的时候如果在调用栈中的每个项都有自己的名字来表述就是方便很多。

####调试器中的函数名
如果一个函数有名字，那调试器在调试的时候会将它的名字显示在调用的栈上。有些调试器（Firebug）有时候还会为你们函数取名并显示，让他们和那些应用该函数的便利具有相同的角色，可是通常情况下，这些调试器只安装简单的规则来取名，例子：
```JavaScript
function foo(){
	return bar();
}
function bar(){
	return baz();
}
function baz(){
	debugger;
}
foo();

//这里我们使用了3个带名字的函数声明
//所以当调试器走到debugger语句的时候，Firebug的调用栈上看起来非常清晰明了
//因为很明白的显示了名称
baz
bar
foo
expr_test.html()
```
通过查看调用栈的信息，我们可以很明了的知道foo调用了bar，bar又调用了baz（而foo本身又在expr_test.html文档的全局作用域内被调用）,Firebug还可以为匿名表达式取名：
```JavaScript
function foo(){
	return bar();
}
var bar = function(){
	return baz();
}
function baz(){
	debugger;
}
foo();

//Call stack
baz
bar()//!!!!
foo
expr_test.html()
```
然而当函数表达式稍微复杂一些的时候，调试器就不那么聪明了，我们只能在调用栈中看到问号：
```JavaScript
function foo(){
	return bar();
}
var bar = (function(){
	if(window.addEventListener){
		return function(){
			return baz();
		};
	}
})();
function baz(){
	debugger;
}
foo();

//Call stack
baz
(?)()//!!!!
foo
expr_test.html()
```
另外，当把函数赋值给多个变量的时候，也会出现令人郁闷的问题：
```JavaScript
function foo(){
	return baz();
}
var bar = function(){
	debugger;
};
var baz = bar;
bar = function(){
	alert('spoofed');
};
foo();

//Call stack:
bar()
foo
expr_test.html()
```
这时候，调用栈显示的是foo调用了bar，但实际上有这种问题是因为baz和另外一个包含alert('spoofed')的函数做了引用交换所导致的。
归根结底，只有给函数表达式取个名字才是最好的方法，也就是使用命名函数表达式。我们来使用带名字的表达式来重写上面的例子：
```JavaScript
function foo(){
	return bar();
}
var bar = (function(){
	if(window.addEventListener){
		return function bar(){
			return baz();
		};
	}
	else if(window.attachEvent){
		return function bar(){
			return baz();
		};
	}
})();
function baz(){
	debugger;
}
foo();

//又再一次看到了清晰的调用栈信息：
baz
bar
foo
expr_test.html()
```

####JScript的Bug
比较恶的是IE的ECMAScript实现JScript严重混淆了命名函数表达式，即使是最新的一版（IE8中使用的5.8版）仍然存在下列问题

**栗子1:函数表达式的标识符泄漏到外部作用域**
```JavaScript
var f = function g(){};
typeof g;//"function"
```
注：IE9貌似已经修复了这个问题

**栗子2:将命名函数表达式同时当作函数声明和函数表达式**
```JavaScript
typeof g;//"function"
var f = function g(){};
```
特性环境下，函数声明会优先于任何表达式被解析，上面的栗子展示的是JScript实际上是把命名函数表达式当成函数声明了。

**栗子3:命名函数表达式会创建两个截然不同的函数对象！**
```JavaScript
var f = function g(){};
f === g;//false

f.expando = 'foo';
g.expando;//undefined
```
通过这个栗子可以发现，创建2个不同的对象，也就是说如果你想修改f的属性中保存某个信息，然后想当然的通过引用相同对象的g的同名属性来使用，那问题就大了，因为根本就不可能

**栗子4:仅仅顺序解析函数声明而忽略条件语句块**
```JavaScript
var f = function g(){
	return 1;
}
if(false){
	f = function g(){
		return 2;
	}; 
}
g();//2
```
这个bug查找就难多了，但导致bug的原因却非常简单。

* g被当作函数声明解析，由于JScript中的函数不受条件代码块的约束，所以在if分支中，g被当作另一个函数`function g(){return 2}`，也就是又被声明了一次。
* 所有"常规的"表达式被求值，而此时f被赋予了另一个新创建的对象引用。由于在对表达式求值的时候，永远不会进入if分支，因此f就会继续引用第一个函数function g(){return 1}`

####JScript的内存管理
知道了这些不符合规范的代码解析bug以后，我们如果用它的话，就会发现内存方面其实是有问题的，栗子：
```JavaScript
var f = (function(){
	if(true){
		return function g(){};
	}
	return function g(){};
})();
```
我们知道，这个匿名函数调用返回的函数（带有标识符g的函数），然后赋值给外部的f。我们也知道，命名函数表达式会导致产生多余的函数对象，而该对象与返回的函数对象不是一回事。所以这个多余的g函数就死在了返回函数的闭包中了，因此内存问题就出现了。这是因为if语句内部的函数与g是在同一个作用域中。这种情况下，除非我们显式断开对g函数的引用，否则它一直占着内存不放
```JavaScript
var f = (function(){
	var f,g;
	if(true){
		f = function g(){};
	}
	else{
		f = function g(){};
	}
	//设置g为null以后它就不会再占内存了
	g = null;
	return f;
})();
```
通过设置g为null，垃圾回收器就把g引用的那个隐式函数给回收掉了，为了验证我们的代码，我们来做一些测试，以确保我们的内存被回收了

测试

测试很简单，就是命名函数表达式创建10000个函数，然后把它们保存在一个数组中。等之后再看这些函数到底占用了多少内存。然后再断开这些引用并重复这个过程。测试代码：
```JavaScript
function createFn(){
	return (function(){
		var f;
		if(true){
			f = function F(){
				return 'standard';
			};
		}
		else if(false){
			f = function F(){
				return 'alternative';
			};
		}
		else{
			f = function F(){
				return 'fallback';
			}
		}
		//var F = null;
		return f;
	})();
}

var arr = [];
for(var i = 0;i < 10000;i ++){
	arr[i] = createFn();
}
```
通过运行在Windows XP SP2中的任务管理器可以看到结果。如我们所料，显示断开引用可以释放内存，但是释放的内存不是很多，10000个函数对象才释放大约3M的内存，这对一些小型脚本不算什么，但是对于大型程序，或者长时间运行在低内存的设备里的时候，这是非常有必要的。











```JavaScript

```